cahier des charges:

Un concessionnaire d'autoroute (exploitant de l'autoroute) fait appel à un prestataire (sous-traitant)
pour gérer le système informatique des péages.
L'autoroute comporte 10 entrées (ou sorties) avec un nombre variable de guichets (lignes).
3 types de règlements sont prévus pour l’usager :
• En liquide
• En carte bancaire
• Par badge électronique de télépéage (Le badge électronique est obtenu avec un
abonnement dans une agence du concessionnaire).


Le concessionnaire effectue un import des données chaque soir.


Le(s) serveur(s) web permettra(ont) :
• Au concessionnaire de connaitre l’ensemble du trafic, les heures de pointes, les trajets
effectués, …
• Au prestataire de connaitre une vue détaillée du trafic (trajet, parcours moyen, vitesse
moyenne ,…), les paiements et leur types (liquide, CB, télépéage)
• A l’abonné d'avoir le rapport de ses déplacements et paiements.
Le prestataire aura besoin d’un suivi d’activité sur son serveur Apache, mettre en oeuvre une
solution de supervision.
Dans une démarche de qualité, vous devez fournir tous les scripts à votre client afin de pouvoir
déployer l’architecture sur d’autres sites.
Vous devez fournir une documentation détaillée de l’installation afin de la reproduire si besoin..
Mettre en place une solution de synchronisation entre le concessionnaire et le prestataire.


Mettre en place une solution de sauvegarde.
Le prestataire aura besoin d’un suivi d’activité sur son serveur Apache, mettre en oeuvre une
solution de supervision.
Dans une démarche qualité, vous devez fournir tous les scripts à votre client afin de pouvoir
déployer l’architecture sur d’autres sites.
Vous devez fournir une documentation détaillée de l’installation afin de la reproduire si besoin.


Conception:

Afin de répondre aux besoins de GHS-Highway,
Nous proposons de mettre en place une application commune au différents type d'utilisateurs.

Ainsi le concessionnaire, les abonnés et nous même, seront dirigé dans un premier temps sur une page d'aceuil commune.
Selon l'identifiant de connection et le mot de passe, nous pourront différencier les trois types d'utilisateur via :
-concessionnaire
-prestatire
-abonnés

Chacun des utilisateurs seront dirigés sur une page differentes avec des fonctionnalités précises.

Ainsi l'abonné sera dirigé sur une page abonné sur laquelle il pourra voir sa facture, ses déplacements et paiements.

Le concessionnaire pourra voir l'ensemble du trafic en cours les heures de pointes et les trajets.
Nous proposons également une interface de gestion des abonnées. Cela permetrat d'ajouter des nouveaux clients et de prendre en compte les nouveaux badges.
La mise a jour de la base client pourra se faire ainsi automatiquemennt et en temps réel.

Le prestataire, pourra via des requêtes sql afficher différentes informations détaillées du trafic visible en temps réel.
Nous pourrons ainsi éditer des rapports du trafic en cours, des paiements (cb, espèce, abonnés). Ces informations pouront être importer par le concessionnaire.
